# Исследование игровой индустрии за период 2000 - 2013 гг.

Команда игры «Секреты Темнолесья» снова на связи! Коллеги хотят привлечь новую аудиторию и подготовить статью о развитии индустрии игр в начале XXI века. Выпустить статью хотят на одном известном IT-ресурсе. По идее коллег статья должна привлечь внимание людей, которые любят старые игры, и заодно заинтересовать их «Секретами Темнолесья».

В статье-исследовании хотят сделать обзор игровых платформ, изучить объёмы продаж игр разных жанров и региональные предпочтения игроков. Акцент в статье хотят сделать на играх жанра RPG — так называют компьютерные ролевые игры, в которых игроки управляют персонажами.

Для статьи понадобится изучить развитие игровой индустрии с 2000 по 2013 год. В начале XXI века индустрия игр активно росла: развивались игровые платформы и появлялись мощные консоли (PlayStation 2, Xbox, Nintendo Wii). Возникало множество игровых жанров, а также росло количество многопользовательских онлайн-игр и сообществ. Видеоигры стали считаться важной частью массовой культуры и объединили миллионы людей по всему миру.

Вам нужно помочь коллегам из «Секретов Темнолесья» изучить развитие игровой индустрии. Вы будете работать с историческими данными, которые коллеги собрали из открытых источников. В них есть информация о продажах игр, сделанных в разных жанрах и выпущенных на разных платформах, а также пользовательские и экспертные оценки игр.


## Данные

#### Таблица `new_games` (данные о компьютерных играх)

| Поле | Описание |
|------|----------|
| `Name` | Название игры. |
| `Platform` | Название платформы. |
| `Year_of_Release` | Год выпуска игры. |
| `Genre` | Жанр игры. |
| `NA_sales` | Продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий). |
| `EU_sales` | Продажи в Европе (в миллионах проданных копий). |
| `JP_sales` | Продажи в Японии (в миллионах проданных копий). |
| `Other_sales` | Продажи в других странах (в миллионах проданных копий). |
| `Critic_Score` | Оценка критиков (от 0 до 100). |
| `User_Score` | Оценка пользователей (от 0 до 10). |
| `Rating` | Рейтинг ESRB (возрастная категория игры). |


## Задачи
- Сделать обзор игровых платформ, изучить объёмы продаж игр разных жанров и региональные предпочтения игроков.
- Выделить топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.
- Акцент анализа направить на игры жанра RPG.

## Используемые инструменты
`python`, `pandas`
